
          編輯：殷名慧  
        2025-09-06　11:22
      
          颱風「塔巴」最快今生成。（圖／中央氣象署）
        
              請用微信掃描 QR Code
            熱帶性低氣壓TD19於6日凌晨2時生成，中央氣象署預估12小時內、即這2天內有機會增強成輕颱「塔巴」， 預計未來將朝港澳前進。不過，受其外圍水氣和低壓帶南方雲系北移影響，7、8日水氣增加，將迎來明顯降雨，尤其午後容易有雷陣雨發展，台中以北、中部山區更需慎防短延時豪雨。氣象署表示，6日水氣稍增多，台東地區及恆春半島有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨發生的機率，基隆北海岸及宜花地區也有不定時的短暫陣雨，其他地區為多雲到晴；午後中南部地區及北部山區有局部短暫雷陣雨，其中在南部地區及中部山區要留意局部大雨及伴隨的雷擊、強陣風等現象。氣溫方面，各地高溫普遍為32至35度，特別是大台北、桃園、新竹地區及中南部近山區局部高溫可達36度左右或以上，戶外活動請做好防曬措施並多補充水分，以避免熱傷害。至於颱風動態，熱帶低氣壓TD19已於6日凌晨在菲律賓西方海面生成，氣象署指出，預測12小時內有發展為輕度颱風的趨勢，未來往港、澳移動，對台灣天氣沒有直接影響，不過南海到菲律賓東方海面大低壓帶系統附近水氣，7日開始往台灣方向移動，這2天台灣附近水氣較多，迎風面降雨和午後雷雨恐發展旺盛。未來降雨趨勢上，氣象署表示，7日起受到南方雲系北移影響，水氣增加，7、8日是未來一週降雨最多的時間點。7日南部、花東地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲，午後容易有雷陣雨發展並有局部大雨，特別在台中以北地區及中部山區，不排除有短延時豪雨發生的機率。8日南部及台東地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，午後仍然容易有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨發生的機率。而9至12日太平洋高壓逐漸增強，水氣漸減少，各地為多雲到晴的天氣，僅台東地區及恆春半島偶有短暫陣雨，午後西半部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨。